---
layout: post
title:  "Java - 설치하기"
date:   2020-12-18 11:17:00
author: Wonjun Kim
categories: Java
tags: #java #beginner

---

<h1>  Java - 설치하기 

<h2> 용어
</h2>

><h3> 1. Java SE 

 \*\*Java SE(Java Platform, Standard Edition)은 자바의 표준안이다. java라는 언어가 어떠한 문법적인 구성을 가졌는지와 같은 것들을 정의\*\*하고 있다. 소프트웨어의 설계도라고 볼 수 있으며 그것을 소프트 웨어에서는 설계도라는 표현 대신 명세서(Specification)이라는 말을 사용한다.

> <h3> 2. JDK

JDK(java Development Kit)은 Java SE의 표준안에 따라서 만들어진 구체적인 소프트 웨어이다. Java 개발자라면 JDK를 꼭 설치해야 한다. 다시말해서 \*\* JDK는 개발자를 위한 Java 버전\*\*이다. 여기서 Java 프로그램을 실행하면 Java Code를 컴파일하는 컴파일러와 개발에 필요한 각종 도구 그리고 JRE가 포함되어 있다.

> > <h3>JDK의 분류
> > </h3>
> > <h4> 2.1. Java SE    
> > </h4>
> >
> > Java의 표준안
> >
> > <h4> 2.2  Java EE
> >     
> > </h4>
> >
> > 기업용 시장에서 사용하는 자바 개발 환경
> >
> > <h4>2.3  Java ME
> >
> > 모바일 개발을 위해서 사용하는 자바 버전

> <h3> 3. JRE

JRE(Java Runtime Environment)는 자바가 실제로 동작하는데 필요한 JVM,라이브러리, 각종 파일들이 포함되어 있다. 자바로 만들어진 프로그램을 구동하기 위해서 설치해야 한다. 다시말해서 \*\*개발자가 아닌 사용자를 위한 Java 버전\*\*이다. JDK안에 포함되기 때문에 JDK를 설치했다면 JRE를 설치할 필요는 없다.

> <h3>4. JVM

JVM(Java Virtual Machine)은 자바가 실제로 구동하는 환경이다. 쉽게말해서 가상 컴퓨터라고 할 수 있다.  Java로 만들어진 소프트웨어는 JVM이라는 가상화된 환경에서 구동되고, 하드웨어나 운영체제에 따라서 달라질 수 있는 호환성의 문제는 JVM이 알아서 해결한다. 즉 \*\*하나의 자바 프로그램을 만들면 어떤 환경에서도 실행할 수 있도록 하는 것이 JVM의 역할\*\*이다. JDK와 JRE안에 포함되기 때문에 그 두개를 설치했다면 별도로 설치하지 않아도 된다.



<h2> 설치하기
    
</h2>

https://www.oracle.com/kr/java/technologies/javase-downloads.html 에 들어가서 자신의 운영체제에 맞는 버전을 다운로드 하자.

> <h3> 1. 설치확인
>
> 1. cmd -> java 입력  
>
> 2. cmd -> javac 입력 
>
>    ==> 이상한 글자가 막 뜬다면 설치가 제대로 된 것
>
>    만약 제대로 설치가 되지 않았다면 java 파일이 다운로드된 경로르르 Path 환경변수에 추가 한다.

> <h3> 2. 환경변수 설정
>
> <h4> Path
>
> 1. Java가 설치된 폴더의 경로를 복사하자. (나의 경우는 C:\Program Files\Java\jdk-15.0.1\bin)
>
> 2. 내컴퓨터 우클릭 > 속성 > 고급 시스템 설정 > 환경변수로 들어간다.
>
> 3. Path를 더블클릭한 후 아까 복사한 경로를 추가해준다.
>
> <h4> JAVA_HOME
>
> 1. 환경변수 창에서 새로만들기 클릭
>
> 2. 변수 이름 : JAVA_HOME
>
> 3. 변수 값 : 아까 복사한 값에서 \bin 지운 값 (C:\Program Files\Java\jdk-15.0.1) 으로 설정한다.
>
>    => 이를 설정해주면 더욱 편리하게 java를 사용할 수 있다.